[https://github.com/conanhujinming/tips_for_interview/blob/master/README-zh_CN.md#%e5%86%99%e5%9c%a820%e5%b9%b4%e5%88%9d%e7%9a%84%e6%a0%a1%e6%8b%9b%e9%9d%a2%e8%af%95%e5%bf%83%e5%be%97%e4%b8%8e%e8%87%aa%e5%ad%a6cs%e7%bb%8f%e9%aa%8c%e5%8f%8a%e6%89%be%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e5%88%86%e4%ba%ab](https://github.com/conanhujinming/tips_for_interview/blob/master/README-zh_CN.md#写在20年初的校招面试心得与自学cs经验及找工作分享)

链接





学习  

链表的地址空间不是连续的，对cache不友好



这里举一个简单的例子，比如面试官问hash table处理冲突有哪些常用的方式，各有什么优缺点。那么可以回答常用的有线性探测和拉链法两种。如果自己有相应的经验，那么就可以结合经验谈谈优缺点，例如线性探测在实际使用的时候常常需要空间开得比较大，hash table的装载因子需要维持一个一直比较小的状态（比如25%-50%这样），否则的话性能就会很差，因为查询和插入都会频繁地进行长距离的线性探测。而拉链法对空间的利用效率就会比较高。在提供足够的空间的时候，按经验线性探测会比拉链法快很多，比如之前做了个项目，在满足空间条件的时候线性探测会快7倍左右（这是在结合经验谈），原因是线性探测比拉链法对cache更友好（这是基础知识）。



这里再简单说一下如何找到合适的课程。我一般直接找MIT/Stanford/CMU/Berkeley（四大）的有视频的课程。MIT的课程很多在[OCW](https://ocw.mit.edu/index.htm)有收录，可以在OCW里直接搜索。更常用的方式大概有两种，其一是在Google上搜学校名字+课程的名字找到课程主页，然后就可以跟这门课程了。例如想学操作系统，就搜MIT Operating System即可。第二种是在Youtube上搜学校名字+课程，很多有录像的课程可以这样搜到。除了这些名校的课程以外，很多MOOC的课程也是值得一看的。这里再简单给出我对各大院校/MOOC课程质量的评价：

主要的MOOC平台有Coursera, Edx和Udacity。Coursera算是三大mooc平台做得比较成功的了，课很多，有好课也有一般的课，鱼龙混杂。课程类型偏学院风。Edx我以前看的时候是平均质量最高的，但那时候完全不商业化，课很少，学院风。Udacity课也不错，挺多的质量挺高，课程是工业风。MOOC的好处是针对自学的人有优化，但坏处是课程难度普遍较低，适合零基础入门的时候用。四大院校的真实课程的难度与质量往往会高好几个档次。其中MIT的课程质量在我看来是最高的，公开的课程也多。Berkeley的也不错，但是公开的课程相对少。CMU的课程质量也还可以。Stanford的课程的讲课质量感觉可能会低一些>_<，因为很多是PhD TA上课，感觉比很多经验丰富的Professor还是有一些差距。如果实在找不到有视频的课程资源，那也只好不看视频，直接看课件、reading材料和写作业了。这样往往吃力一些，效果差一些，但也能学到不少东西。







pat 胡凡学长的《算法笔记》



看完感觉 自己真的是一个白痴