06 13  为什么人与人的差距越来越大

​	本来昨天晚上就应该记下这篇随笔，当时跟初中的同桌聊了一些话题，很有感触却因为自己有些许拖延症，复习完了模电才想起还有感悟没写。同桌是一个高挑的妹子，当初她是英语课代表。我又是班级里英语比较菜的那一批，碰巧除了英语我其他的还可以。同桌除了英语其他可能不怎么好，于是班主任就安排我们坐在了一起。坐在一起后，我的英语成绩确实有增长，但是增长的幅度得看考试的时候同桌给我抄了多少！总体上来说总是呈周期性波动。当初同桌的数学和科学成绩也是如此hh。后来中考我们班只有四个人考上普高 而且也都是一般普高的水平。同桌 当初分数不够 只能去职高，后来也就渐渐没了联系。说到这我又想起了我当初的女朋友，扯远了~下次再说。昨天 突然和同桌因为盗号的事情聊起。发现她也在杭州上大学，并且已经专升本成功了。但读的专业不是自己感兴趣的。但也算主流 ——会计专业（身边认识女生好像都是会计专业）。聊到每日生活，每天在山里只能读读书，又向往去主城区玩耍。我想这才是普遍山里青年大学生的现状。同时又有点心酸，毕竟同桌当年也是十分努力的学习，每次我的试卷乱七八糟的时候，同桌的试卷却是很干净，笔记也十分规整。我想一般的学生能做到这种程度称为好学生也不过分了吧。聊到后面 同桌也十分后悔 当初要是科学多考十几分可能也会是一个不同的结局。当初班上还有另一个很可爱的女同学，相比同桌更加活跃。当初有段时间还偷偷喜欢过那个女生。胖嘟嘟又有点嗲声嗲气。她和同桌一直都是最好的朋友，直到大学她们也一直保持联系。深入了解发现 她去年就已毕业，读的也是会计，那个学校也是我曾发过传单的那个学校。因为工作路途遥远 辞去了会计的工作，去当了游戏主播。并且观众并不是很多。这都是我无论如何都想不到的。高中三年 大学三年， 眨眼六年过去了，我对初中同学的印象仿佛仍然没有改变。许多以前性格乖张的同学最后却从事着奇怪的工作。哎，心中凄凉。在奔跑的途中，不知不觉大家都隔得越来越远了。

​	当初考上普高的算上我有四人，我和磊子去了同一个学校，小黄和跃哥去了另一个学校。磊子前年还和他打过网球，从一个浙江人去山东学了开地铁，当初还是以开豪车来调慨他、他也是那种脸皮很厚，长的很状的男生，刚好去山东就更适合黑旋风李逵这个称号了。扯远了~ 早上跟跃哥和小黄聊了一下。 跃哥和小黄 初中关系很好。我属于跟跃哥关系还可以的那种。家近于是我们经常放学一起回家。跃哥高考也没考上，最后去了一所大专学习 船舶造船专业。刚经历专升本 目前还在家中等录取的学校。问起他的室友决定接下来人生的道路的时候，他跟我说九个室友基本都去造电池或者去当话务员，干几个月 混几个月钱就跑路，心中又有些悲哀，联想起了三和大神（可以百度一下）。对于人生他们都是得过且过。仿佛当下就是全部。今年有因为疫情缘故，他与我提及同学工作更是没有着落 现在一行人开启了自驾游去新疆旅游。之后他要去摘杨梅，也就简单的结束了。

小黄和我关系虽然谈不上密切但也算是算的上的朋友，小黄当初喜欢上我的前女友，而我的前女友还看不上他。小黄当初也算是班级里的一号人物。数学课代表，经常考班级的高分。也是科学课代表。虽然我并不承认他的科学有我的好。没办法我当初当的职务太多了，班长 语文课代表呀，还有体育委员。想想也就让给他吧。总要给他们一口饭吃。小黄确实数学天赋很好。很多题目他都可以算出来。他也是后来四个普高里面和我考上大学的人。读的也是计算机专业——软件工程。计算机的往往现在就开始准备秋招了，但是小黄好像并没有准备。聊到实习，也只是说到暑假哪家公司要他，他要去选择。有些学校合作的企业，他嫌太坑也懒得过去。身边的同学 也是如此。说到自学技术的时候，只是说学校教的比较水，准备考教师资格证和转前端技术。我本以为 计算机这块 无论怎么样工作不愁，没想到不同的学校 差别也是如此的大 想起那句话 旱的旱死涝的涝死。

​	原来我的迷茫都不能算迷茫，看到他们的经历，觉得此刻的他们应该比我更加迷茫。不知道他们也是否这样觉得。我喜欢跟别人交流，不管是好的人还是坏的人，总能从其中获得到一定的收获。这些经历是我不曾体验的，但通过言语，我发现我喜欢过什么样的生活，以及厌弃的生活。我会努力劈开这些错误。前任栽树，后人乘凉。时代在变化，经验的更新也更快。与高尚的人谈话需要记录，普通人也有同样值得记录，如同福贵的生活，每个人的一生都与时代息息相关。或许会有大起大落，也会有平平淡淡。我只是觉得这些感悟很重要，他们都给了我很大的帮助。

​	其实前天还和高中同学 傻狗聊了一下，这个下次再说吧 。傻狗也算我高中比较好的同学了。也是现在唯一联系的同学了。